Hackathon Caçada Inteligente

TEste commit FILIPE

PlatIAgro -> PlatIA

Você sabe quais são as etapas para construir um modelo de IA?

1 -> Levantamento de dados históricos - Aqueles que você usa para identificar padrões

  Exemplo:

    DATA        | Temperatura | Umidade | Máquina | Vibração Frente | Vibração atrás | Vibração Central | Horas desde a última falha | Falhará em breve
    30/06/2016      60            81      Afrodite         246            514             175                       120                      Não
    26/10/2021      77            93      Afrodite         1881           1577            1014                      1                        Sim

  Atributo alvo - No caso acima a coluna "Falhará em breve", ele pode estar disponível ou não. É aquilo que você gostaria de saber antes de acontecer!
  Os demais são atributos explicativos, eles trazem a nossa visão dados que são insumo para gerar o atribuo alvo.
  Você usa o que você viu no passado para criar uma regra (modelo) para estimar uma resposta futura, a partir de informações que conseguimos coletar no momento presente.
  Você tem acesso a elas a qualquer momento, ainda que não tenha acesso ao atributo alvo.

2 -> Treinamento de modelos - "Engenharia de atributos" | "Teste de vários modelos" | "Avaliação dos resultados"

  Engenharia de atributos -> Você usa os atributos que você já tem para criar novos e mais poderosos atributos.
  Exemplo:

    Maquina  | Temperatura | Formula da Temperatura normalizada | Temperatura após engenharia de atributos
    Pandora  |    60       | =(60 - 65,6) / 6,8                      -0,81
    Pandora  |    77       | =(77 - 65,6) / 6,8                       1,65
    Pandora  |    61       | =(61 - 65,6) / 6,8                      -0,67
    Pandora  |    66       | =(66 - 65,6) / 6,8                       0,06
    Demeter  |    64       | =(64 - 65,6) / 6,8                      -0,23

      Média         | 65,6
      Desvio padrão | 6,8

      Qual modelo acerta mais ou chega mais próximo do valor real?
      No caso acima será o Random Forest Simplified

3 -> Seleção do melhor modelo - Você escolhe o que forneceu melhor precisão

  Random Forest Simplified
  Dados Novos -> Podemos fazer pequenos ajustes no algoritmo do modelo para começar a usar com novos dados

  Máquina: Hércules
  Data: 08/07/2021
  Temperatura: 62
  Umidade: 79

  Vibração frente: 341
  Vibração atrás: 532
  Vibração central: 456
  Horas desde a última falha: 789
  Falhará em breve: ???

  Falhará em breve: SIM | Probabilidade: 0.974

4 -> Modelo treinado, pronto para estimar novos casos. (Dados Novos - Aqueles que você quer prever com o modelo) -> Estimativa de um caso novo.


O que preciso saber para utilizar o PlatIA???

Para acesso teremos o link, um login e senha.

Tela Inicial

  PlatIAgro
  A Plataforma de Inteligência Artificial para o Agronegócio - PlatIAgro - visa facilitar a construção de aplicações baseadas em IA, como machine learning em geral,
  visão computacional e processamento de linguagem natural no contexto do agronegócio brasileiro.

  Após logar nosso primeiro passo é criar um projeto.
  Ao clicar em criar projeto, devemos escolher um nome pra ele e uma descrição sobre o mesmo.
  Ai vamos ter um Dashboard com os dados do projeto Criado.

  Agora vamos reconhecer os elementos da etapa de experimentação.

  Ah, a tela de experimentação é onde vocês podem testar  modelos e avaliar resultados antes de escolher  o "campeão"


  Agora vamos construir um experimento:

  Clicar em Conjunto de Dados e escolher um fonte de dados, temos Google Drive, Upload de Arquivo.
  Ao clicar em Upload de Arquivo nós arrastamos e soltamos para o Centro onde ficará o fluxo do processo.
  Ao clicar no centro em Upload de arquivo no canto direito vamos clicar em IMPORTAR...
  Ai podemos selecionar nosso arquivo CSV, que acho que é o formato que a plataforma trabalha.

  Depois vamos clicar em Treinamento, no menu a esquerda do Centro do nosso Dashboard
  E vamos escolher por exemplo, REGRESSOR AUTOML, ai linkamos o nosso Upload de arquivo com Regressor AutoML que arrastamos e colococamos no centro do Dashboard.

  Ai vamos escolher em nossos dados um Atributo alvo, que no exemplo foi a coluna Quantidade de Agua no arquivo CSV que estamos utilizando.
  Na sequência vamos  deixar o campo Modo de Seleção das features como "remover".

  Ai podemos configurar Features para incluir/remover no modelo e no caso vamos escolher Data com isso teremos um modelo pronto.

  Agora vamos ver um modelo de experimento de regressão

  Mas o que é regressão?

  É quando você quer prever um valor que pode ser todos os números reais (-2,1; 234,0; 78)

  No modelo que criarmos podemos verificar os gráficos que foram gerados.

  Temos de
    Distribuição dos Dados
    Distribuição dos Erros
    Distribuição do Rótulo
    Distribuição do Rótulo Ordenado
    Distribuição do Erro Absoluto
    Comparação da Distribuição do erro e a da normal
    Distribuição do erro por segmento

  Temos também junto com os gráficos um Data Table com os dados que fornecemos. E pelo que podemos perceber temos uma Coluna com o Campo AutoMLRegresso_prediction acrecido.
  E podemos fazer o Download desses dados que foram gerados.

  Agora vamos testar outro modelo? Sempre que quisermos testar algum modelo precisamos criar um novo experimento.
